
# slau

Practical_work_5.cpp – в этом файле мы используем две функции read и print. Read – для чтения матрицы из текстового документа, print для вывода матрицы на консоль программы. 

Matrix.cpp – в этом файле реализованы все основные методы для работы с матрицей. 

Solver.cpp – в этом файле происходит решение систем линейных уравнений методом Крамера и LU разложения.
Метод LU разложения: в данной практической мы используем метод исключения Гаусса. При обычном решении СЛАУ через LU разложение нам бы пришлось находить обратную L матрицу, затем умножать ее на вектор правой части (b), и затем полученный результат умножать на обратную U матрицу. Сам по себе процесс нахождения обратной матрицы является очень дорогостоящей операцией в вычислительном плане, поэтому нам выгодно использовать метод исключения Гаусса. В методе исключения Гаусса мы можем опустить операции нахождения обратных матриц L и U, так как матрицы L и U изначально приведены к нижнетреугольному и верхнетреугольному виду соответственно (можем пропустить прямой ход). В случае, если исходная матрица А является разреженной матрицей (т.е. содержит большое кол-во нулевых элементов), тогда LU разложение приводит к необходимости выделять значительно больший объем памяти. Недостатком является его сложная реализация.
Метод Крамера: Находим определитель изначальной матрицы A, который является левой частью СЛАУ.  Вектор b ставится на место 0 столбца на 0 итерации и считается определитель. После мы этот определитель делим на общий определитель, тем самые находим первый корень СЛАУ. Недостатком метода является его практическая непригодность для вычисления СЛАУ с большим количеством переменных (от 5 и выше).
Сравнение методов: Сложность (кол-во операций) метода LU разложения для решения СЛАУ является существенно меньше чем сложность м. Крамера, так как в методе Крамера мы используем дорогостоящую операцию вычисления определителя. Алгоритм LU разложения более устойчив (т.е. не склонен к накоплению ошибки) относительно метода Крамера

Decomposition.cpp – в данном файле происходит разложение матрицы на L и U матрицы, а также представление их в компактном виде.

# comments

in commit-3 there is an unrealistically rare and necessary matrix reversal code by the Jordano-Gauss method
file Solver.cpp -> method inverseMatrix()